- Eu sei que quando a gente passa por uma transição e uma substituição ou até mesmo uma dispensa,
- a gente passa por um momento de estresse, porque na verdade a gente começa a encontrar diversos desafios
- e também o físico ao longo do caminho, agora a gente já tem algumas respostas do físico, mas
- Inicialmente, como foi de uma hora para outra, nós ficamos, na verdade, vendidos, porque não tinha
- muitas informações. Então, o Fisco, quando a gente olha a plataforma da DCTF Web e até mesmo da
- função nova do MIT, o Fisco veio respondendo perguntas frequentes, ele veio respondendo os questionamentos,
- ao longo do caminho. Então, ele criou a função e, ao longo do caminho, ele veio trazendo os aspectos
- que ele não tinha ainda analisado e que ele teria uma atualização estrutural para que a gente conseguisse
- emitir, por exemplo, as cotas do IRPJ do CCLL.
- Então, qual a funcionalidade desse ETF Web? Reúne automaticamente as informações do E-Social,
- do FD Reinf, eliminando a necessidade de um lançamento manual em uma outra obrigação acessória para
- trazer a confissão dos débitos. Cálculo automático, ou seja, ela calcula automaticamente aquilo
- que foi demonstrado no FD Reinf e no E-Social. No MIT ela também pode fazer isso, porém, o seu sistema
- precisa ter o layout compatível para você fazer a integração
- desse layout para dentro do MIT para que a DCTF-WEB seja calculada automaticamente. Então, não existe
- um FD Contribuições ou uma ECF-WEB para que ela busque essa integração de forma automática. O que
- nós temos é a possibilidade de utilizarmos um layout estabelecido pela Receita Federal para que haja
- esse cruzamento de informação. E a geração do DARF, ou seja, nós temos que hoje
- trazer a informação da integração para que haja a emissão do DARF. Antes a gente fazia a apuração,
- emitia o DARF para depois gerar a obrigação acessória. E agora a gente passa a seguir uma obrigação
- acessória para a emissão dos DARFs. Então os processos, principalmente o processo de apuração,
- precisou ser revisitado porque a operação mudou. Eu só conseguiria emitir o DARF após o envio
- da DCTF Web. Existem alguns tributos que o físico até permitiu o DARF ser emitido antes da entrega
- da DCTF Web, por conta dos prazos.
- Existem prazos distintos quando a gente pensa no piso e cofins, quando a gente pensa nas contribuições
- sociais, quando a gente pensa na prática dos retidos. Então o fisco também precisou rever o processo
- estrutural dentro da DSTF WEB porque antes a gente falava sobre a DSTF WEB ser entregue.
- E aí, sim, ter a opção de emitir os DARFs. Mas, ao longo do caminho, a gente percebeu, eu fiz juntamente
- com os contribuintes, percebemos que a estrutura deveria ser diferente, porque existem tributos com
- datas distintas. E, além disso, foi revisto a data de entrega da DCTF Web, para que, de fato, haja
- um compromisso e uma conformidade com os contribuintes, porque as apurações precisam existir,
- A integração também, para que haja a emissão do DARF para o recolhimento.